## mechanisms of hypertrophy

经过长期的力量训练，肌肉的体积通常会增加(因此质量也会增加)。

由于肌肉是由许多单独的纤维组成的，理论上肌肉的体积可以增加，因为(1)纤维的数量增加(称为增生)，或(2)每条肌肉纤维的体积增加(称为纤维肥大)。

这两个过程中的任何一个都涉及到整个肌肉中蛋白质含量的增加，这被称为肥厚。



1 增生

对啮齿动物的研究发现，在机械负荷后，纤维数量增加，在肌肉长度较长的情况下，暴露于更高的力后，纤维数量增加得更大。新纤维通常比旧纤维小，一些研究人员认为，这是因为纤维分裂以便繁殖。



在啮齿类动物的研究中，纤维的分裂通常与纤维数量的增加同时发生。然而，当肌肉遭受挫伤而不刺激肌肉生长时，纤维也会分裂，所以这种分裂是代表一种有用的适应还是严重肌肉损伤的副作用尚不清楚。



在人类中，研究人员已经观察到在非常剧烈的自愿力量训练项目后纤维分裂的迹象，但到目前为止，我们还没有真正可靠的证据表明长期力量训练会导致肌肉纤维数量的增加。事实上，一些研究表明，力量训练不会导致人类的肌肉增生，正如未经训练的人和健美运动员的对比所表明的那样，两种人群的肌肉纤维数量相似。因此，似乎不太可能增生对力量训练后的全肌生长有意义。



2 肌纤维肥大

单个肌纤维的蛋白质含量(因此体积)的增加可能是因为(1)它们的直径或横截面积增加，或(2)它们的长度增加。



想到训练后肌纤维的长度增加似乎很奇怪，因为整个肌肉的起始和插入位置不能改变。即便如此，整块肌肉在训练后也会增加长度，即使它的起点和终点是固定的，也会在中间微微隆起。



许多人体研究表明，在长期力量训练后，肌束长度(肌束是肌肉纤维束)增加。当力量训练项目只涉及偏心收缩时，或者当运动的收缩高峰发生在长肌肉长度时，这种情况尤其经常发生。



同样，研究人员发现，在长期力量训练后，个体肌肉纤维的直径也会增加。II型纤维的直径增加有时更大，可能是因为I型纤维更常见(但并非总是如此!)与最低阈值运动单元相连，通常只有高阈值运动单元在力量训练后尺寸增加。



我们如何测量肌肉生长?



研究人员可以用几种方法测量肌肉生长，这些方法可以细分为(1)评估整个身体的方法，(2)评估肌肉的方法，(3)评估肌肉纤维的方法。



1 全身

测量力量训练后肌肉质量变化的一种常用方法是使用x射线全身扫描(DEXA)，这使研究人员能够估计瘦(非脂肪)体重。通过将这些数据与其他测量相结合，例如使用空气置换容积描记仪的总体积，以及使用生物电阻抗的总体水量，可以实现更准确的评估。

这种测量方法很有价值，因为它能让我们很好地了解力量训练后全身成分的变化。然而，它并没有告诉我们每块肌肉本身是如何适应的。



2 肌肉

其他扫描方法，如磁共振成像(MRI)、计算机断层扫描(CT)和超声检查，可以让我们深入了解单个肌肉在每个维度上的大小变化。然而，在力量训练后，肌肉在各个方向的大小增加并不相同，这影响了我们如何解释每次扫描测量的结果。

当沿着肌肉的长度进行多次轴向扫描时，会产生一系列的横断面图像。将这些数据结合起来，研究人员就可以计算出整个肌肉的体积。这种类型的测量是有用的，因为它与单个肌纤维的长度或直径是否增加无关，也与肌肉内部纤维的排列是否在训练后改变无关，也与肌肉的不同区域的大小是否比其他区域增加更多无关。

有时，不进行多次扫描，只记录单一的轴向横断面图像(当图像在解剖位置上垂直于身体时，该图像被称为“轴向”)。这种测量称为解剖截面积。与测量肌肉体积不同，如果肌肉内部纤维的排列在训练后发生了变化，或者肌肉的不同区域比其他区域的大小增加得更多，那么记录解剖截面积可能会导致我们低估或高估肌肉体积的实际变化。

事实上，在力量训练后，肌肉内纤维的排列确实会发生变化。它们相对于拉线的角度(称为穿线角)随着纤维直径的增加而增加。同样，许多肌肉在某些区域的大小确实比其他区域增加得多，这取决于训练中使用的运动，因为它们有功能细分，每一个都最适合在不同的方向或不同的关节角度产生力量。

如果你想象肌肉纤维从肌肉的一端延伸到另一端，想象它们在力量训练后改变角度似乎很奇怪。然而，纤维通常斜着穿过肌肉，在两侧的胶原组织(称为腱膜)之间。力量训练后，随着肌纤维笔触角度的增加，它们与腱膜的平行度减少，而更加垂直。

最近，一些研究人员采用超声波来评估肌肉大小的变化，因为这种设备价格低廉。超声波记录的最常见的测量是肌肉厚度。这指的是浅腱膜和远腱膜之间垂直的线性距离。它与解剖截面积有相当密切的关系，并受到同样的限制。



3 单根纤维

一些研究记录了力量训练后单纤维直径的变化。要做到这一点，需要在长期力量训练计划之前和之后进行肌肉活检，然后在进行染色程序和成像以确定每个肌肉纤维的边界(因此直径)之前，对肌肉组织进行横切面切片。

通常，染色程序允许研究人员识别不同类型的肌肉纤维，这意味着可以测量纤维类型特定横截面积的平均变化。

由于人类的肌肉生长似乎主要是由单个纤维体积的增加引起的，因此研究单个肌肉纤维直径的变化是一种很有吸引力的方法。然而，主要的缺点是纤维的长度也会增加，并且这种方法不会记录这种变化。



What happens inside a muscle fiber during hypertrophy?

肌肉包含数以万计的肌肉纤维。在人类中，整个肌肉的大小增加主要是由于这些肌肉纤维的体积增加。这些肌纤维的体积增加主要是因为它们的直径增加，但也部分是因为它们的长度增加。

当肌纤维直径增加时，平行的肌节数量也会增加。当肌纤维长度增加时，这涉及到一系列肌节数量的增加。

肌节是肌动蛋白和肌球蛋白肌原纤维及其相关的细胞骨架结构的短段，使肌肉产生力量。这些部分沿着每根纤维的长度以长串连接在一起。每根纤维包含许多平行排列的肌原纤维。啮齿类动物和人类的研究表明，在一根纤维中可能有1000 - 1500根肌原纤维。

无论肌纤维体积的增加是由于每条肌原纤维中肌节的数量增加，还是由于肌纤维内肌原纤维束的数量增加，这都需要纤维中蛋白质含量的增加，而这是通过肌肉蛋白质合成速度的增加来实现的。

这种额外的蛋白质包括产生新肌节所需的各种分子，以及它们周围的肌浆支持结构。



肌原纤维肥大和肌浆肥大能独立发生吗?Can myofibrillar hypertrophy and sarcoplasmic hypertrophy happen independently?

一些研究人员推测，每条肌肉纤维内平行的肌纤维弦的密度(单位横截面积的数量)可能会有所不同。这将影响肌纤维(因此肌肉)相对于其大小的强度，因为它是肌纤维弦负责产生力。

这一假设的出现是为了解释为什么力量训练后力量的增加远远超过肌肉大小，以及为什么在肌肉大小相似的情况下，大负荷力量训练后力量的增加比轻负荷力量训练后更多。

具体来说，与轻负荷的力量训练相比，更大负荷的力量训练可能会导致更多的肌纤维肥大，而更少的肌浆肥大。

然而，这可能不会发生。

研究表明，肌纤维中肌丝的数量在力量训练后与它的横截面积成比例地增加，这可能就是为什么单个肌纤维相对于它的横截面积所能施加的力在力量训练后趋于稳定的原因。

此外，我们现在知道力量训练增加的力量不仅仅是尺寸，因为还有许多其他的适应有助于提高产生力量的能力，而这些适应在使用重物时优先被刺激。因此，肌原纤维和肌浆肥大可以独立发生的假设是不必要的。



What stimulates hypertrophy to occur?是什么刺激了肥厚的发生?

肌肉纤维能够通过位于细胞膜上的感受器来检测机械张力。当肌纤维内的这些受体检测到机械负荷的存在时，就会触发一系列信号事件，这一过程被称为力传导。

值得注意的是，是肌肉纤维检测到机械负荷的存在，而不是整个肌肉，因为我们知道，整个肌肉可以经历一种水平的机械负荷，而其中的单个肌肉纤维则会经历完全不同的刺激。因此，我们总是需要考虑肌纤维所受到的刺激，而不是整个肌肉。



What is the takeaway?

人类的肌肉生长主要是通过单个肌肉纤维体积的增加来实现的，尽管并不是所有的测量方法都能很好地记录这一点。肌纤维数量的增加(增生)似乎不太可能以任何有意义的方式促进人类的肌肉生长。



单个肌纤维体积的增加主要是由于其直径的增加，但也部分是由于其长度的增加。这种体积的增加涉及蛋白质含量的增加，这是通过肌肉蛋白质合成速度的增加而发生的，纤维大小的增加涉及肌原纤维和肌浆成分的比例增加。



当位于细胞膜上的受体检测到机械负荷的存在时，单个肌肉纤维就会被触发生长。这种机械负荷可能不同于整个肌肉所经历的机械负荷，但它是由单个纤维检测到的刺激，决定了它如何适应力量训练计划。



WHAT CAUSES MUSCLE GROWTH?

几个世纪以来，我们都知道举重可以增强力量和肌肉质量。

几千年前，克罗顿的米洛为了参加奥运会摔跤比赛，每天在肩膀上举起一头小牛，变得越来越大，越来越强壮。

更近一些，在19世纪后期，像尤金·桑多这样的强人在举重表演结束时也会摆姿势，以展示他们通过训练获得的肌肉发达。

换句话说，我们很久以前就发现，为了保持力量和体型的增长，举重是必要的。然而，直到最近，研究人员才开始研究力量训练，并通过探索举重导致肌肉肥大的机制和过程，应用科学的方法来确定导致肌肉生长的确切原因。

这项研究为我们理解力量训练提供了重要的资源。通过了解力量训练导致肌肉生长的机制和过程，我们可以构建我们的训练计划，以最大化我们想要达到的结果。



What are the mechanisms and processes that lead to muscular hypertrophy?

在力量训练导致肌肉生长的过程中有三个主要阶段。研究人员对这些阶段都进行了研究，尽管有些阶段受到的关注比其他阶段更多。

首先，有一个初始刺激，通常称为初级机制。由于肌肉的生长主要是通过单个肌肉纤维大小的增加而发生的，这必须由肌肉细胞内的受体检测到。其次，肌肉内部有分子信号事件。这些持续几个小时，是最初刺激的结果。第三，肌肉蛋白质合成速率暂时增加，这是由分子信号事件触发的。这就是导致整体肌肉尺寸增加的原因，然后可以通过各种方式测量。

1 初始刺激

研究人员假设有三种主要机制可能刺激肌肉生长:(1)机械张力，(2)代谢压力，(3)肌肉损伤。这些机制是可以通过单个肌纤维检测到的环境条件，然后刺激分子信号事件，增加肌肉蛋白质合成速率，并随后导致单个肌纤维内蛋白质的积累。

目前，我们对机械张力如何触发肌肉生长有一个相当清晰的模型，尽管肌纤维中机械感受器的位置和身份仍然未知。相比之下，目前还不清楚肌肉损伤和代谢压力如何发挥作用。这在一定程度上是由于审查这些因素所固有的问题。

研究人员在试图了解机械张力、肌肉损伤和代谢应激的独立作用时面临的主要困难是，在不同时提供机械张力刺激的情况下，很难同时刺激肌肉损伤或代谢应激。

一些研究人员还提出，由运动单位招募引起的肌纤维激活是刺激肌肉生长的主要机制。但这是不可能的，因为在高速肌肉收缩中，运动单位的完全招募是接近的，这导致很少的肌肉生长。

此外，当肌肉激活保持恒定在高水平时，增加收缩速度可以减少肥厚。这似乎是因为更快的收缩速度减少了每根肌肉纤维产生的机械张力，从而减少了其机械感受器检测到的机械负荷。

2 分子信号转换

研究人员揭示了一系列复杂的合成代谢信号通路，这些信号通路在力量训练时被激活，似乎与提高肌肉蛋白质合成有关，并导致肌肉纤维内蛋白质的积累。

这些分子通路中最著名的是mTOR信号通路。在这个信号通路中有一种叫做p70S6K的酶。这种酶活性的增加与动物和人类肌肉尺寸的长期增长密切相关。此外，当我们使用已知会导致更大的肥大的训练变量(如更高的锻炼量)时，可以观察到p70S6K信号的升高。

然而，一些训练变量似乎没有促进肌肉生长，但也显示p70S6K信号升高，包括偏心收缩(与同心收缩相比)。这可能意味着mTOR信号也参与其他过程，如肌肉损伤的修复，因为延长收缩比缩短收缩造成更多的肌肉损伤。

事实上，甚至存在mTOR信号被刺激，p70S6K增加，而肌肉蛋白合成速率却没有提高的情况。据报道，**过度训练会导致肌肉损失**，并且氧化应激似乎会抑制肌肉蛋白质合成的增加。这些实验的结果给我们敲响了警钟。我们不应该假设mTOR信号的增加会“总是”导致肌肉蛋白质合成率的增加和随后的肌肉尺寸的长期增加。

3 肌肉蛋白质合成

直到最近，研究人员还无法将锻炼后肌肉蛋白质合成率的增加与由一系列这种类型的锻炼组成的力量训练计划后肌肉尺寸的长期增长联系起来，尽管他们经常观察到一次锻炼后短暂的增长。

尽管肌肉纤维的蛋白质含量是由肌肉蛋白质合成和肌肉蛋白质分解率的持续平衡决定的，但这仍然令人沮丧，因为有充分的证据表明，随着时间的推移，肌肉大小的变化是由肌肉蛋白质合成率的增加引起的。

因此，当一个研究小组最近发现肌肉(肌纤维)蛋白质合成的升高可能与肌肉尺寸的长期增长有关时，这是一个真正的突破，因为肌肉蛋白质合成速率的提升需要修复受损的肌肉组织。

这一发现很重要，不仅因为它证实了增加肌肉蛋白质合成率在引起肌肉肥大中的核心作用，还因为它暗示，虽然肌肉损伤修复和肌肉生长是非常相似的过程，但**修复肌肉损伤可能不会增加肌肉大小**。

此外，该研究还表明，测量运动后肌肉蛋白质合成升高的流行研究设计可能不像我们之前希望的那样有用。由于肌肉蛋白质合成率的提高，既是为了修复肌肉损伤(这不会增加肥厚)，也是为了增加肌纤维蛋白质含量(这导致肥厚)，这些研究可能会导致我们得出“错误的”结论，即更多的肌肉损伤训练会导致更大的肌肉生长。

因此，与分子信号传导一样，我们应该谨慎地解释运动后肌肉蛋白质合成变化的研究结果，因为这种变化很容易反映肌肉损伤的修复，而不是肌肉组织的生长。

What do we know about mechanical tension?

在考虑机械张力在肌肉生长中的作用时，有三个重要的方面需要解决:(1)主动和被动机械张力的性质，(2)外部阻力的作用，(3)疲劳的影响。

1 主动和被动机械张力