# 健身相关

## 减脂公式 简版 戴马力

碳水 每kg体重 2g-3g

蛋白 每kg体重 1.5g-2g

容易胖的，碳水往2g靠，蛋白往2g靠

容易瘦的，碳水往3g靠，蛋白质往1.5g靠

然后，把碳水和蛋白的克数相加，结果乘以0.24，就等于你要吃的脂肪克数

例如:
一味容易胖的80kg肌肉男，根据上述公式，碳水往2g靠，80×2=160g，蛋白往2g靠，
80×2=160g，脂肪就是160=160=320 再乘以0.24=77g，那一天总热量加起来就是1973大卡，大概有个500大卡的热量赤字，

注意:
1 灵活调整 掉秤太快，就加点碳水，这么吃不掉秤，一般不会出现，
2 碳水和蛋白质的上下范围是可以突破的，比如容易胖的，大基数的，碳水可以少于2g，但不要少于1g，碳水很少的时候，蛋白质高于2g，（运动员备赛2.5g 3g大有人在），前提是确定尿酸不超标，但不建议所有人长期吃超过2g蛋白质，
3 脂肪保持这个摄入量，1不会妨碍你减脂，2也不用担心吃少了，维生素缺乏，掉头发，免疫力下降，


nature正刊 Addition of aerobic exercise to dietary weight loss preferentially reduces abdominal adipocyte size .  三个对照组 第一组只管住嘴，第二组管住嘴同时每周做3次有氧，每次20分钟，50%最大心率，第三组和第二组运动内容一样，只是稍微增加点运动强度，75%最大心率，这三组的每天热量赤字都是400大卡，5个月后，只有第一组肚子脂肪没变少，其他两组肚子脂肪都减少了，结论是 减脂期管住了嘴再做点小有氧，就能优先瘦肚子，

另一篇文献 Additon of Aerobic Exercise to a Weigh Loss Program Increases BMD,with an Associated Reduction in Inflammation in Overweight Postmenopausal Women . 发现 超重的中老年妇女减脂期加入有氧，可以抗炎，减少骨质流失，



来 算一下 体重77kg  碳水154g  蛋白154g 脂肪74g  每天总热量摄入就是 1898   基础代谢是1694 运动消耗700 总消耗 2394    每天热量亏空496 完美。



有一种说法 一次摄入蛋白质不超过体重×0.4   77×0.4=30.8



天虹坚果  一袋 蛋白4g  脂肪 15g  碳水4.4g 



不能喝牛奶
------------------
早 共 蛋白 34g 脂肪20g 碳水42g
鸡蛋4个 蛋白24g 脂肪17g 
素包子3个 蛋白10g 脂肪3g 碳水42g 

餐后半小时 益生菌 

-----------------------------------------
10点 共 蛋白20g  脂肪 25g

鸡胸 或 蛋白粉  25ml  亚麻籽油和椰子油

------------------------------------------
中12点 共 蛋白26.4g   脂肪 4.7g 

蛋白 26.4g 脂肪 4.7g 碳水 47.3g 热量 326kcal 把这个碳水 放到 下午练前

----------------------------------
14点 共蛋白24g 脂肪15g  碳水4.4g

鸡胸 或 蛋白粉   加  坚果 蛋白4g  脂肪15g  碳水4.4g

-----------------------------------
下午 四点  共蛋白20g  碳水47。3g

午饭的碳水 鸡胸或蛋白粉

---------------------------------
练后 共 蛋白54g 脂肪4.5g 碳水51.4g

鸡胸 蛋白24g 碳水4g 
白面包2片 蛋白9.6g 脂肪4.5g 碳水47.4g 
蛋白粉 肌酸


全天  共  蛋白178.4    脂肪69.2   碳水 145.1



到这基本就够实践，可以开始看量化健身了



# 量化健身



深蹲标准：脊柱中立位、髋膝同时屈伸、身体稳定、脚底重心稳定、呼吸与动作节奏良好。



对于刚开始训练的人，学习“标准动作模板”，“基础计划模板”才是最为要紧的事情。高手的动作并不适合初级训练者“借鉴”。



动作本身是可量化的，它能够通过解剖学来被量化。

训练本身是可量化的，它能够通过解剖学和生理学来被量化。

饮食本身是可量化的，它能够通过营养学来被量化。



空腹运动常被减脂者认为是高效的减脂方法，但实际上该方法无助于提高热量消耗和脂肪代谢能力。

而且在空腹情况下有氧，容易造成低血糖的现象。（但我怀疑早上运动，有助于拉高之后的代谢水平？）



普通人一星期减少半公斤脂肪的速度就已经很快了。



间歇性饮食不适合频繁进行高强度训练的运动者。



低碳饮食的典型代表是阿特金斯饮食法和生酮饮食法。



低GI饮食并不能从根本上提高热量差。低GI食物通常饱腹感较强，吃同样质量的食物，低GI食物的热量更低——这才是低GI食材被广泛运用于减脂食谱中的根本原因。



固定器械训练忽视了深层肌群的练习，固定器械限制住了杠铃轨迹，所以用它进行健身，智能强化浅层肌群——你的力量越来越大，你的稳定能力却没有任何提高，甚至可能还进一步被强大的外部肌肉所抑制，你的稳定性越来越差。



延迟性肌肉酸痛并不是衡量训练效果的唯一指标。肌肉在没有出现“延迟性肌肉酸痛"的情况下也能够增长。”延迟性肌肉酸痛”通常会在采用不熟悉的计划、不熟悉的动作，做了大量离心训练的情况下出现。



想要增肌就必须不断加重量。这种说法比较片面，通过增加训练容量、缩短组间歇时间、增加动作持续时间，都能够对增肌有正向作用。



徒手训练和负重训练没有本质的区别，他们都是抗阻训练，做功的方式一样，参与的肌肉一样，功能系统也一样。采用杠铃、哑铃等器械，健身者能够更精确地加重、进阶。



增肌并不一定需要堆积很高的强度。训练强度控制在自己极限重量的50%～80%的区间，就能够较为有效地增肌。更大的重量虽然也会增长肌肉，但并不适合想要增肌的人长期使用。



1千卡 = 1000卡 = 4186焦耳



作为一个严肃的健身者，应该抛弃“二元化的健身思维”，建立科学严谨的健身观。二元化思维指的是人们在思考或解决问题时，只从“是”或"不是"，“对”或“错”这种简单的二元方式寻找答案。



强度很大、功能系统中没有氧气参与，则可以认为是无氧运动；反之就是有氧运动。足球、篮球和常见的力量训练动作（如深蹲、俯卧撑等）都算是无氧供能为主的运动。



减脂的两点本质：热量赤字、可持续性



增肌三要素：

热量盈余

蛋白摄入

训练压力





要在蛋白摄入充足的前提下 再考虑热量盈余的问题，如果本身蛋白没吃够，即使做到了热量盈余，也只是增肥，不是增肌



增肌者每公斤体重蛋白摄入量应在1.5-2克





训练压力：肌肉增长的驱动力和三个因素有关：

力学张力（Mechanical tension） 训练中承受多少重量、持续了多少时间、完成动作的幅度

代谢压力(Metabolic stress) 代谢压力的主要来源是“肌肉细胞在运动过程中进行无氧糖解的产物”，包括乳酸、氢离子等物质，这些代谢废物会通过一连串分子路径去告诉肌肉细胞该长大了，好去适应这些代谢压力。代谢压力与组间休息时间、训练时间有关系。

肌肉损伤（Muscle damage）肌肉损伤和训练的容量、离心收缩的时间、次数 有关系。





想要增肌，需要更大的力学张力、更多的代谢压力、合适的肌肉损伤。



23页
